Hoy vas a crear tu propio asistente virtual de voz.

Un programa al que le podrás hablar, si hablar y no escribir y al que le podrás pedir que te asista

en muchas tareas.

Vas a poder conversar con tu asistente y prepararlo para que sea capaz de hacer lo que tú quieras.

Y lo genial es que no solo podrás hacer que sea capaz de desarrollar las tareas que veremos en el día

de hoy, sino que luego puedes seguir añadiendo tantas funcionalidades como tu imaginación sea capaz

de desarrollar.

Y para aprender a hacer esto, vamos a conocer algunas bibliotecas nuevas como Paint SX tres, que es

un módulo que le permite a Python poder hablar con nosotros.

Speak Recreation, que es la biblioteca que permite traducir el sonido de la voz humana y pasarlo a

texto web browser para poder manipular un navegador web vía kit para conectar a tu código con muchos

sitios web como YouTube, Wikipedia y más Yahoo Finance para poder buscar información en el mercado

de la bolsa hay Jobs que es una base de datos, de chistes para que tu asistente no sea nada aburrido

y Wikipedia para, ya sabes, buscar este proyecto te va a llevar un paso más arriba.

Vamos a escalarlo ahora mismo.

Nota sobre la Próxima Lección
En la próxima lección vamos a instalar e importar varias bibliotecas nuevas. Algunas personas han manifestado algunos problemas con una de ellas en particular (ya sea al momento de instalarla, o al implementarla en la lección que le sigue)

Te invito a que continues con la próxima lección. Si sale bien, sigue adelante. Pero si se te presenta algún error que no sabes cómo resolver, regresa a este artículo, donde te voy a compartir las posibles soluciones. ¡Mucha suerte!



Problemas con Flask
Si al ejecutar el código de la lección "Transformar Voz en Texto" recibes el siguiente mensaje de error:

ModuleNotFoundError: No module named 'flask'

Esto simplemente se soluciona instalando la biblioteca Flask con el siguiente comando:

pip install flask



Problemas con PyAudio
Aunque no vamos a instalar manualmente la biblioteca PyAudio, sí vamos a instalar otra biblioteca (SpeechRecognition) que al ejecutarse se encarga de instalar PyAudio sin que lo veamos en pantalla.

Curiosamente PyAudio no siempre se instala como corresponde y esto le está trayendo dolores de cabeza a más de un estudiante.

Si al ejecutar el código de la lección "Transformar Voz en Texto" recibes el siguiente mensaje de error:

AttributeError("Could not find PyAudio; chack installation")

en ese caso, la forma de resolverlo es instalar PyAudio manualmente, pero esto no siempre resulta como debería, por lo que a continuación voy a compartir contigo las diferentes soluciones que están dando resultado.

Intenta con cada una de ellas en orden hasta que alguna te de resultado.



Solución 1

Abre CMD en Windows (o la terminal en Mac) y escribe lo siguiente:

pip install PyAudio



Solución 2

1 - En PyCharm ve a File / Settings / Project: Python / Python Interpreter

2 - Click en +

3 - En la barra de búsquedas escribe "PyAudio"

4 - Selecciona el resultado correcto y haz click en Install Package



Solución 3

Abre CMD en Windows (o la terminal en Mac) y escribe lo siguiente:

pip install pipwin

pipwin install PyAudio



Solución 4

1 - En PyCharm ve a View / Tool Windows / Terminal

2 - Escribe lo siguiente:

pip install pipwin

pipwin install PyAudio



Solución 5

Esta es la solución menos "limpia", pero llegados a este punto, habrá que ensuciarse las manos.

1 - Asegúrate de conocer la versión de python que tienes instalada. Puedes verificarlo escribiendo lo siguiente en la terminal:

python --version

Obtendrás, por ejemplo:

Python 3.10.0

2 - Comprueba qué versión de Python tienes instalada (32 o 64 bits). La manera más sencilla es escribir en la terminal lo siguiente:

python

De esta manera obtendrás, entre otra información, algo parecido a lo siguiente, que se muestra en mi caso

MSC v.1927 64 bit (AMD64)] on win32.

Lo importante es lo resaltado entre paréntesis. Toma nota de lo que obtienes al hacerlo tú.

3 - De acuerdo con lo anterior, en mi ordenador tendría que instalar una versión de PyAudio para Python 3.10 (310) de 64 bits (win_amd64). Nuevamente, puede no ser la misma versión que necesites tú.

4 - Ingresa en este enlace, y dirígete al encabezado que dice PyAudio: bindings for the PortAudio library.

5 - Ahí encontrarás listados varios archivos que se usan para reemplazar la versión de PyAudio que ofrece PyPi. Debes elegir la que corresponde a tu ordenador y a tu versión de Python (según los datos que te enseñé a rocoger en los puntos 1 y 2 de esta solución).

En mi caso tendría que descargar la siguiente versión:

PyAudio‑0.2.11‑cp310‑cp310‑win_amd64.whl

Descarga la que necesites tú de acuerdo a lo verificado en los puntos 1 y 2.

6. Localiza la carpeta de descargas en donde se haya bajado el archivo. Por ejemplo en mi caso:

C:\Users\Win10\Downloads

7. Abre la terminal y escribe:

cd C:\Users\Usuario\Downloads

8. A continuación escribe en la terminal lo siguiente:

pip install PyAudio-0.2.11-cp39-cp39-win_amd64.whl

(deberás reemplazar el nombre del archivo descargado por el que hayas bajado tú).

9. Esto habrá instalado PyAudio y solucionará tu problema.

